I'm really looking forward to the fireflies.
Aku sudah tidak sabar melihat kunang-kunang.
I wish they'd hurry up and come.
Kuharap mereka bisa segera datang.
Yes.
Ya.
"Michitake Owada (47)"
"Michitake Owada (47)"
Hello, Owada here.
Halo, ini Owada.
This is Nakamine speaking.
Ini Nakamine.
Nakamine, where are you right now?
Nakamine, di mana kau sekarang?
The firefly song?
Lagu kunang-kunang?
Because we're driving carefully,
Karena kami mengemudi dengan hati-hati,
we might arrive later than planned.
kami mungkin akan tiba terlambat.
But we've passed the Akazawa Bridge,
Tapi kami baru saja melewati Jembatan Akazawa,
and we'll be there in about 15 minutes.
dan kami akan tiba di sana dalam 15 menit.
Is that so?
Begitu?
Make sure you guys drive carefully.
Pastikan kalian mengemudi dengan hati-hati.
"Tokurou Nakamine (28)" -I got it.
"Tokurou Nakamine (28)" -Aku mengerti.
See you.
Sampai jumpa.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
Young people crash during a pepping up the village event.
Orang muda mengalami kecelakaan selama acara desa.
The light of the fireflies shine light on the truth.
Cahaya kunang-kunang menyinari kebenaran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Fireflies Shine Light on the Truth"
"Kunang-kunang Menyinari Kebenaran"
He said he'll be here in 15 minutes.
Dia bilang akan tiba dalam 15 menit.
I want to see the fireflies quick.
Aku ingin segera melihat kunang-kunang itu.
It's almost time.
Sudah hampir waktunya.
The fireflies serve as the trump card
Kunang-kunang berfungsi sebagai kartu truf
of this village's sightseeing spot.
untuk wisata desa ini.
All of the villagers are counting on them.
Semua penduduk desa mengandalkan mereka.
The shrine used to gather tourists before.
Kuil itu dulunya sangat populer dengan turis.
Yes.
Ya.
People were pretty crazy about the shrine
Orang-orang tergila-gila pada kuil
that's inside the cave.
yang ada di dalam gua.
That's why Priest Owada here came up with the idea of breeding fireflies,
Itu sebabnya Pendeta Owada memiliki ide pengembangbiakan kunang-kunang,
but it was difficult to raise funds.
tetapi sulit untuk mengumpulkan dana.
But you did manage to, right?
Tapi kau berhasil, kan?
Yes. It's all thanks to the village head's son, Nakamine.
Ya, itu semua berkat putra kepala desa, Nakamine.
What about the matter regarding Aoi?
Bagaimana dengan Aoi?
Well...
Yah...
He said that in exchange for his fundraising service,
Dia mengatakan bahwa sebagai imbalan atas layanan penggalangan dana,
"Aoi Owada (22)" -he wants to marry my daughter Aoi.
"Aoi Owada (22)" -dia ingin menikahi putriku Aoi.
And how did Aoi reply?
Dan bagaimana jawaban Aoi?
She gave him the cold shoulder.
Dia mengabaikannya.
Nakamine abuses
Nakamine menyalahgunakan kekuasaannya
"Tatsuma Kashiwa (26)" -the fact that he's the village head's son,
"Tatsuma Kashiwa (26)" -sebagai putra kepala desa,
he beats people up and fools around with girls.
dia memukuli orang dan bermain-main dengan gadis-gadis.
But since he's the youth group's leader,
Tapi karena dia adalah pemimpin kelompok pemuda,
he still helps us at times like this.
dia masih membantu kami di saat-saat seperti ini.
-Here it comes. -Here it comes.
-Ini dia. -Ini dia.
Alright, let's go.
Baiklah, ayo.
-Yes. -Let's go.
-Ya. -Ayo.
Hey, turn off the streetlight.
Hei, matikan lampu jalan.
"Shuuichirou Tarumi (26)" -Tarumi,
"Shuuichirou Tarumi (26)" -Tarumi,
thanks for the good work.
terima kasih atas kerja kerasmu.
No.
Tidak masalah.
-Nakamine, I thank you too. -Tarumi, open it.
-Nakamine, aku terima kasih padamu juga. -Tarumi, bukalah.
Right.
Baik.
Awesome!
Cantik!
Pretty!
Luar biasa!
Amazing.
Cantik sekali.
Unlike the city,
Berbeda dengan kota,
it's dark here so we can see clearly.
di sini gelap sehingga kita bisa melihat dengan jelas.
Yes.
Ya.
Alright. I'll catch you.
Baik. Aku akan menangkapmu.
Wait up...
Tunggu...
Right here...
Di sini...
Where'd it go?
Kemana perginya?
Where are you, firefly?
Di mana kau, kunang-kunang?
Did you know?
Apa kau tahu?
A firefly's mouth is undeveloped,
Mulut kunang-kunang tidak berkembang,
so it can only ingest water.
jadi dia hanya bisa menelan air.
Once the nutrient it stored during its larval form is used up,
Begitu nutrisi yang disimpan selama bentuk larvanya habis,
it dies.
dia akan mati.
"Officer Narutaki (59)"
"Petugas Narutaki (59)"
Mr. Narutaki, so you're here.
Tn. Narutaki, jadi kau juga ada di sini.
Priest Owada?
Pendeta Owada, ya?
How pretty they are.
Cantik sekali.
I couldn't help but think how nice it'd be
Aku hanya bisa berpikir betapa baiknya
if I could show them to Maya.
jika aku bisa menunjukkannya pada Maya.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
No, it's nothing.
Tidak, tidak apa-apa.
How unfortunate.
Benar-benar malang.
A landslide struck his house last year.
Rumahnya longsor tahun lalu.
He lost his family because of that.
Dia kehilangan keluarganya karena itu.
You mentioned that in the letter you sent.
Kau menyebutkannya dalam surat yang kau kirimkan.
About a man who lost his cute granddaughter because of that.
Soal pria yang kehilangan cucunya yang imut karena itu.
Yes, that was Mr. Narutaki.
Ya, itu Tn. Narutaki.
He's a local police officer, right?
Dia petugas polisi setempat, bukan?
It really gave me the creeps, the road was narrow...
Sungguh membuatku merinding, jalannya sempit...
Where's Nakamine?
Di mana Nakamine?
I want to thank him.
Aku ingin berterima kasih padanya.
Where could he be?
Di mana dia?
Let me call him.
Biar aku hubungi dia.
Hello?
Halo?
Is this Nakamine? Where are you?
Apa ini Nakamine? Di mana kau?
What?
Apa?
Hey, who's over there?
Hei, siapa itu?
What did Nakamine say?
Apa yang dikatakan Nakamine?
I don't know.
Aku tidak tahu.
All he said was,
Dia hanya bilang,
"I'm at Eboshi Rock, help me." in a painful voice.
"Aku ada di Batu Eboshi, tolong aku." dengan suara yang menyakitkan.
-What? -Where's this Eboshi Rock?
-Apa? -Di mana Batu Eboshi ini?
It's a rock upstream.
Itu adalah batu di hulu sungai.
Let's take the truck.
Ayo naik truk.
Yes.
Ya.
What's up?
Ada apa?
Well, you see...
Oh, yah, begini...
The key, I can't find the key.
Kuncinya, aku tidak bisa menemukan kuncinya.
Maybe Mr. Nakamine took it with him.
Mungkin Tn. Nakamine yang membawanya.
Mr. Nakamine.
Tn. Nakamine.
Mr. Nakamine, are you there?
Tn. Nakamine, kau di sana?
How is he?
Bagaimana keadaannya?
Smells like almond...
Baunya seperti almond...
What? Don't tell me it's cyanide type poison?
Apa? Jangan bilang itu racun sianida?
Poison?
Racun?
There's a drink bottle.
Ada botol minuman.
Was there poison in here?
Apakah ada racun di sini?
Fireflies.
Kunang-kunang.
Let's organize the outline of the case
Ayo kita atur garis besar kasus ini
before the guys from the precinct arrive here to back us up.
sebelum orang-orang dari kantor polisi tiba di sini untuk membantu kita.
The whereabouts of Mr. Nakamine,
Keberadaan Tn. Nakamine,
who came to deliver the fireflies for some reason became unknown.
yang datang antar kunang-kunang untuk beberapa alasan jadi tidak diketahui.
When you, Mr. Tarumi placed a call to him using your cell phone,
Ketika kau, Tn. Tarumi, menghubunginya dengan ponselmu,
he seemed to be struggling with something
dia sepertinya sedang kesulitan,
and just saying, Eboshi Rock.
dan hanya mengatakan, Batu Eboshi.
Someone seems to have been near him.
Sepertinya ada orang di sebelahnya.
Yes, sir.
Ya.
You all rushed over to him
Kalian semua bergegas menghampirinya
but found Mr. Nakmine dead in his own car.
tapi menemukan Tn. Nakamine tewas di dalam mobilnya.
But, I don't think Mr. Nakmine could drive.
Tapi, kurasa Tn. Nakamine tidak bisa mengemudi.
Because it seems that he broke his right leg.
Karena sepertinya dia mematahkan kaki kanannya.
In other words, after letting the fireflies go,
Dengan kata lain, setelah melepaskan kunang-kunang,
he went to Eboshi Rock with someone who drove him there,
dia pergi ke Eboshi rock dengan seseorang yang mengantarnya ke sana,
and was poisoned and killed.
dan diracuni dan dibunuh.
Did that firefly get in here when we got in the car?
Apa kunang-kunang itu masuk saat kita tiba di mobil?
Who're you people?
Siapa kalian?
We're members of the Youth Detective Squad.
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik.
We thought we'd help with the case.
Kami rasa kami bisa membantu dengan kasus ini.
Youth Detective Squad?
Kelompok Detektif Cilik?
This is not for children.
Ini bukan untuk anak-anak.
Hurry home and go to bed.
Cepatlah pulang dan tidur.
That's why I told you not to.
Itulah sebabnya aku katakan padamu untuk tidak melakukannya.
Mayu.
Mayu.
Grandpa.
Kakek.
I'm sure that Mr. Narutaki recalled his grandchild.
Aku yakin Tn. Narutaki teringat dengan cucunya.
Even I was surprised too.
Aku bahkan juga kaget.
A girl named Mayu who looked just like me died in a landslide?
Seorang gadis bernama Mayu yang mirip denganku meninggal dalam longsor?
The mountains are becoming more prone to landslides.
Pegunungan menjadi lebih rawan longsor.
I think too many trees have been cut.
Aku pikir terlalu banyak pohon yang ditebang.
I always cold sweat when it starts to rain hard.
Aku selalu berkeringat dingin saat hujan mulai turun deras.
Father.
Ayah.
Aoi, come here for a while.
Aoi, kemarilah sebentar.
Where were you after the fireflies were released?
Di mana kau setelah kunang-kunang dilepaskan?
Where?
Di mana?
I don't think so, but were you seeing Mr. Nakamine?
Aku tidak ingin mempercayainya, tapi apa kau menemui Tn. Nakamine?
I wasn't.
Tidak.
It's that guy after all,
Jika berurusan dengan pria itu,
so I was worried about what he might do.
aku jadi sangat mengkhawatirkanmu.
Did you hear about Mr. Kashiwa...
Apa kau sudah dengar tentang Tn. Kashiwa...
I'm telling you, that's not it.
Sudah kubilang, bukan itu.
What's not it?
Apanya?
Well, what about Mr. Kashiwagi?
Baiklah, bagaimana dengan Tn. Kashiwagi?
According to Tarumi,
Menurut Tarumi,
he was really given a bad time.
dia terus diganggu.
Tatsuma,
Tatsuma,
if your late father finds out that the number one elite
jika mendiang ayahmu mengetahui bahwa keluarga tertua
of the village got stingy about donating,
di desa sangat pelit menyumbang,
his heart would grieve.
dia pasti akan berduka.
Talk softer.
Bicaralah pelan-pelan.
They'll hear you.
Mereka akan mendengarmu.
This is how loud I normally talk.
Aku bicara seperti biasa.
If the Kashiwagi family is going to go out of their way to help me,
Jika keluarga Kashiwagi bersedia untuk membantuku,
it'll make it easier for me to talk to the villagers.
akan lebih mudah bagiku untuk berbicara dengan penduduk desa.
Am I right, Tarumi?
Apakah aku benar, Tarumi?
True.
Benar.
So, you're all it takes to get the people
Seperti yang sudah kukatakan,
to start an event to pep up the village.
pemulihan desa ini tergantung padamu.
My, my...
Astaga...
You're the village head's son.
Kau adalah putra kepala desa.
Long time no see.
Lama tidak jumpa.
It's been so long, Mrs. Kashiwagi.
Sudah lama sekali, Ny. Kashiwagi.
My, it sure has been a long time.
Astaga, sudah lama sekali.
I wonder what he wants.
Kira-kira apa yang dia inginkan?
Tatsuma, hurry and invite him in.
Tatsuma, cepat ajak dia masuk.
It seems he was bawled out by his mother later.
Sepertinya dia dimarahi oleh ibunya setelah itu.
Saying why doesn't he help with the village revitalisation.
Mengatakan kenapa dia tidak ingin ikut dalam acara untuk memulihkan desa.
She doesn't know
Dia tidak tahu
that the estate her husband left behind is on the verge of bankruptcy.
bahwa harta warisan peninggalan suaminya sudah di ambang kebangkrutan.
I'll tell you again,
Aku akan mengatakannya lagi padamu,
I don't care if you're childhood friends,
aku tidak peduli jika kalian itu teman masa kecil,
I'm against you marrying Mr. Kashiwagi.
aku melarangmu menikahi Tn. Kashiwagi.
With a house on the verge of bankruptcy
Dengan rumah di ambang kebangkrutan
and a mother whose coming along,
dan seorang ibu yang sudah tua,
I know how tough it will be for you.
kau tahu kalau itu akan sangat sulit bagimu.
Watch your step because it's slippery.
Perhatikan langkah kalian karena tempat ini sangat licin.
Okay.
Baik.
It's really strange that there's a shrine inside a cave.
Sungguh aneh ada kuil di dalam gua.
I wonder if there aren't any fireflies here?
Aku ingin tahu apakah tidak ada kunang-kunang di sini?
Fireflies come this way.
Kemarilah kunang-kunang.
"Come, come, come, fireflies..."
"Datang, datang, datanglah, kunang-kunang..."
Come to think of it, back then I heard the firefly song.
Setelah dipikir-pikir, saat itu aku mendengar lagu kunang-kunang.
Hello, Owada here.
Halo, ini Owada.
This is Nakamine speaking.
Ini Nakamine.
Nakamine, where are you right now?
Nakamine, di mana kau sekarang?
Go for it, Youth Detective Squad!
Semangat, Kelompok Detektif Cilik.
The police detective is going to scold you again.
Kau akan dimarahi lagi oleh detektif itu.
He's not here, so I'll be fine.
Dia tidak ada di sini, jadi aku akan baik-baik saja.
He's at the shrine office outside.
Dia ada di kantor kuil di luar.
Support from the precinct has arrived
Dukungan dari kepolisian telah tiba
and a formal investigation has begun.
dan penyelidikan formal telah dimulai.
Did you find something new?
Apakah kau menemukan sesuatu yang baru?
As for the drink bottle,
Untuk botol minumannya,
it seems to have been Mr. Nakamine's favourite drink.
sepertinya itu minuman favorit Tn. Nakamine.
The inside of the bottle that was left behind
Bagian dalam botol yang tertinggal
seems to have been washed thoroughly.
sepertinya sudah dicuci bersih.
It was washed?
Dicuci?
Aoi, you're there, aren't you?
Aoi, kau ada di sana, bukan?
You can make contact with the shrine office with that.
Kau bisa membuat kontak dengan kantor kuil dengan itu.
Aoi, a person from the police wants to see you.
Aoi. Ada seseorang dari kepolisian datang untuk menemuimu.
I'm sorry to have kept you waiting.
Maaf karena sudah menunggu.
The fact is...
Faktanya adalah...
We've been asking around from last night to all day today
Kami sudah bertanya-tanya dari tadi malam hingga sepanjang hari hari ini
and have come up with an unfortunate result.
dan datang dengan hasil yang tidak menguntungkan.
What's this?
Apa ini?
The chief priest forgot to turn the microphone off.
Kepala pendeta lupa mematikan mikrofon.
After the fireflies were released,
Setelah kunang-kunang dilepaskan,
no one has seen Aoi for 30 minutes.
tidak ada yang melihat Aoi selama 30 menit.
In other words,
Dengan kata lain,
she wasn't seen till the time the body of the victim was found.
dia tidak terlihat sampai jasad korban ditemukan.
But, Mr. Narutaki, it comes as no surprised
Tapi, Tn. Narutaki, hal itu tidak mengejutkan
that no one saw my daughter in some place dark like that, does it?
bahwa tiada yang lihat putriku di suatu tempat yang gelap begitu, kan?
However, when we checked,
Tapi, saat kami memeriksanya,
everyone acknowledged the presence of everyone else.
semuanya mengakui keberadaan yang lain.
Because we bring our faces close together
Karena kita saling mendekatkan wajah
when watching the fireflies.
ketika menonton kunang-kunang.
I mean, we've only got very little space.
Maksudku, kita hanya punya sedikit ruang.
The only people none of us saw are
Satu-satunya orang yang tidak kita lihat
Ms. Aoi Owada and one more person.
adalah Nn. Aoi Owada dan satu orang lagi.
The same goes for me too.
Aku juga begitu.
Mr. Nakamine was all for Aoi,
Tn. Nakamine tergila-gila pada Aoi,
so if she asked him to come
jadi jika dia memintanya datang
he would go without any doubts to Eboshi Rock with her.
dia pasti akan pergi ke Batu Eboshi bersamanya.
And if she gave him the poisoned drink there.
Dan jika dia memberinya minuman beracun di sana.
It would apply to me too, then.
Kalau begitu itu juga berlaku bagiku.
But, I don't think Mr. Nakamine would open his heart to you.
Tapi, kurasa Tn. Nakamine tidak akan membuka hatinya padamu.
Either way, I'm in safe zone.
Bagaimanapun juga, aku aman.
Thank god.
Syukurlah.
Not too fast.
Jangan terburu-buru.
You're still a suspect.
Kau masih jadi tersangka.
I hear Mr. Nakamine was angry
Kudengar Tn. Nakamine sangat marah
that you stole the money for catching the fireflies.
karena kau mencuri uang untuk menangkap kunang-kunang.
No... That's not true at all.
Tidak... Itu sama sekali tidak benar.
It was a misunderstanding.
Itu salah paham.
I explained everything and Nakamine understood.
Aku sudah jelaskan semuanya dan Nakamine mengerti.
Genta, where did you get that flashlight?
Genta, darimana kau mendapatkan senter itu?
You had it with you since last night, right?
Kau sudah membawanya sejak semalam, kan?
I forgot to return it...
Aku lupa mengembalikannya...
It was in the truck that brought the fireflies.
Di truk yang membawa kunang-kunang itu.
Will you show that to me?
Bisa tunjukkan padaku?
Why?
Apa?
If I remember correctly, back then...
Seingatku, saat itu...
-Nakamine, I thank you too. -Tarumi, open it.
-Nakamine, aku terima kasih padamu juga. -Tarumi, bukalah.
I see. That's the story.
Jadi begitu ceritanya.
Aoi, do you have anything to say?
Aoi, apa ada yang ingin kau katakan?
You do have something to say.
Ternyata memang ada yang ingin kau katakan.
Mr. Agasa.
Tn. Agasa.
Don't worry, Mr. Owada, your daughter is not the culprit.
Jangan khawatir, Tn. Owada, pelakunya bukan putrimu.
Amateurs keep out of this.
Sebagai orang awam, sebaiknya jangan ikut campur.
It'll be over soon.
Ini semua akan segera berakhir.
So long as you disclose the crime that Mr. Tarumi committed.
Setelah aku mengungkapkan kejahatan yang dilakukan Tn. Tarumi.
What's this about the crime I committed?
Apa maksudmu dengan kejahatan yang kulakukan?
You're the one, aren't you?
Kau orangnya, bukan?
The one who killed Mr. Nakamine with the poisoned drink?
Orang yang membunuh Tn. Nakamine dengan minuman beracun?
Cut out the joke please.
Jangan bercanda.
When Mr. Nakamine died, I was with all of you, right?
Saat Tn. Nakamine meninggal, aku bersama kalian semua, kan?
You put on an act saying that Mr. Nakamine died
Kau berpura-pura menghubungi Tn. Nakamine
while you were on the phone with him,
yang sekarat itu,
because Mr. Nakamine was already dead at that time.
karena saat itu Tn. Nakamine sudah neninggal.
What?
Apa?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I was with my friends all the while
Aku bersama teman-temanku
after releasing the fireflies.
sepanjang waktu setelah melepaskan kunang-kunang.
Just when did I ever go to Eboshi Rock?
Kapan aku pergi ke Batu Eboshi?
Before you released the fireflies.
Sebelum kau melepaskan kunang-kunang.
You received a call from Mr. Nakamine
Kau menerima telepon dari Tn. Nakamine
while on your way to delivering the fireflies
saat dalam perjalanan untuk mengantarkan kunang-kunang
but didn't you hear the melody of the firefly song
tapi bukankah kau mendengar lagu kunang-kunang
from the telephone then?
dari telepon saat itu?
That's right.
Benar.
It was a tune that came from the 1cent candy store
Itu adalah lagu yang berasal dari toko permen 1 sen
on the way to Eboshi Rock.
yang ada di dekat Batu Eboshi.
In other words, back then,
Dengan kata lain, saat itu,
Mr. Nakamine was in the truck that Mr. Tarumi was driving
Tn. Nakamine berada di dalam truk yang dikendarai Tn. Tarumi,
and heading towards Eboshi Rock.
menuju Batu Eboshi.
He let Mr. Nakamine off at Eboshi Rock,
Dia meninggalkan Tn. Nakamine di Batu Eboshi,
and came to the riverside alone.
dan datang ke tepi sungai sendirian.
That can't be
Itu tidak mungkin,
because we heard Mr. Nakamine's voice when the fireflies were released.
karena kami mendengar suara Tn. Nakamine saat kunang-kunang dilepaskan.
That was just a simple trick.
Itu hanya trik sederhana.
This is what he used.
Ini yang dia gunakan.
What? It's just a flashlight.
Apa? Itu hanya senter.
In fact, this is...
Sebenarnya, ini adalah...
Hey, turn off the streetlight.
Hei, matikan lampu jalan.
This is...
Ini...
Tarumi, open it.
Tarumi, bukalah.
This is a flashlight type voice recorder.
Ini adalah perekam suara berbentu senter.
You used this to make it look like
Kau menggunakan ini untuk membuat seolah
you were conversing with Mr. Nakamine, weren't you?
kau sedang bercakap-cakap dengan Tn. Nakamine, bukan?
I see, that's why he didn't answer when I called him.
Begitu, itu sebabnya dia tidak menjawab saat aku meneleponnya.
Exactly.
Benar.
Mr. Tarumi, when you were heading for Eboshi Rock with the truck
Tn. Tarumi, saat kau menuju Batu Eboshi dengan truk
you looked inside the truck and seemed strangely flustered.
kau melihat ke dalam truk dan anehnya tampak bingung.
That's because you couldn't find this,
Itu karena kau tidak dapat menemukan ini,
that was supposed to be in the truck.
yang seharusnya ada di dalam truk.
The fact is that one of the children inadvertently took it.
Sebenarnya salah satu anak itu secara tidak sengaja mengambilnya.
You probably said the following to Mr. Nakamine.
Kau mungkin mengatakan hal berikut kepada Tn. Nakamine.
Aoi wants to see you,
Aoi ingin bertemu denganmu,
but she doesn't want her father to find out about this.
tapi dia tidak ingin agar ayahnya tahu soal ini.
Therefore, you told him to establish an alibi
Karena itu, kau menyuruhnya untuk membuat alibi
and sneak over to Eboshi Rock.
dan menyelinap ke Batu Eboshi.
Mr. Nakamine was completely deceived.
Tn. Nakamine benar-benar tertipu.
He had you take him to Eboshi Rock,
Dia menyuruhmu membawanya ke Batu Eboshi,
and recorded his own voice in the voice recorder,
dan merekam suaranya sendiri dengan alat perekam,
to use it to establish his alibi.
untuk digunakan sebagai alibinya.
Then he waited for Aoi in his own car
Kemudian dia menunggu Aoi di mobilnya sendiri
that he had taken to Eboshi Rock beforehand.
yang sudah dia bawa ke Batu Eboshi sebelumnya.
You then, handed him the poisoned drink.
Kemudian kau memberikannya minuman beracun.
He drank the drink while waiting for Aoi, and died.
Dia meminumnya saat sedang menunggu Aoi, dan mati.
Nonsense!
Omong kosong!
If I went to Eboshi Rock before releasing the fireflies,
Jika aku pergi ke Batu Eboshi sebelum melepaskan kunang-kunang,
why were fireflies flying around in the car?
kenapa kunang-kunang itu bertebangan di dalam mobilnya?
Just because you wanted to say this,
Hanya karena kau ingin mengatakannya,
you released the firefly in the car.
kau melepaskan satu kunang-kunang di dalam mobil.
When and how?
Kapan dan bagaimana?
Very audacious indeed.
Memang sangat berani.
You got to the victim's car just a bit earlier than me.
Kau sampai di mobil korban sedikit lebih awal dariku.
That's when you switched
Saat itulah kau menukar
the bottle with the poison in it
botol dengan racun di dalamnya
to the one with firefly inside it.
dengan botol yang berisi kunang-kunang.
The bottle was washed thoroughly
Botol itu dicuci bersih untuk dimasukkan kunang-kunang
to put firefly inside it.
di dalamnya.
Let's hear you out at the station.
Ayo kita dengar pengakuanmu di kantor polisi.
Aoi!
Aoi!
Mr. Tatsuma!
Tn. Tatsuma.
-Ai! -Mayu!
-Ai! -Mayu!
Ai!
Ai.
What's that sound?
Suara apa itu?
It's a landslide.
Ini tanah longsor.
Are you all alright?
Apakah kalian semua baik-baik saja?
Yes.
Ya.
-We're fine. -Where's Ai?
-Kami baik-baik saja. -Di mana Ai?
Over here.
Di sini.
Darn.
Sial.
Tarumi!
Tarumi!
Cut out doing stupid things.
Berhenti melakukan hal-hal bodoh.
You have nowhere to escape.
Kau tidak bisa lari lagi.
Shut up.
Diam.
-Mayu! -Ai!
-Mayu! -Ai!
What?
Apa?
Fireflies, fireflies!
Kunang-kunang, kunang-kunang!
Who cares about fireflies?
Siapa yang peduli dengan kunang-kunang?
I wouldn't say that.
Aku tidak akan berkata seperti itu.
Fireflies in here are just proof
Kunang-kunang ini adalah bukti
that there's a way out of here, right?
bahwa ada jalan keluar dari sini.
I see.
Begitu.
Okay, this side.
Baiklah, di sisi ini, ya?
-Mayu. -Hey.
-Mayu. -Hei.
If you move, this kid dies.
Jika kau bergerak, anak ini akan mati.
There're two fireflies now.
Ada dua kunang-kunang sekarang.
No.
Tidak.
It's just the reflection in the water of the puddle.
Itu hanya pantulan di genangan air.
I'm sure Ai noticed it.
Aku yakin Ai.
You brat.
Dasar anak nakal.
Mayu!
Mayu!
Darn.
Sial.
We did it.
Kita berhasil.
Are you okay, Mayu?
Apakah kau baik-baik saja, Mayu?
Mayu!
Mayu.
I'm not Mayu.
Aku bukan Mayu.
But, thank you.
Tapi, terima kasih.
I'm glad.
Aku senang.
I'm really glad.
Aku sangat senang.
Tarumi's motive for murder
Motif Tarumi untuk membunuhnya
was not only because he used the money that was to be used for fireflies,
bukan hanya karena dia menggunakan uang
but also because he was embezzling money
yang akan digunakan untuk kunang-kunang,
from Mr. Nakamine's father's company,
tapi karena dia juga menggelapkan uang dari perusahaan ayah Tn. Nakamine,
and because what he was doing was about to come to light.
dan karena apa yang dia lakukan akan terungkap.
I was worried about how things would turn out at one point,
Aku khawatir dengan hasilnya,
but all that ends well is well.
tapi semuanya berakhir dengan baik.
You can say that again.
Kau bisa mengatakannya lagi.
They seem to be doing good too.
Sepertinya mereka juga baik-baik saja.
I guess so.
Kurasa begitu.
A purse snatcher?
Pencuri?
I said hold it!
Aku bilang berhenti!
Someone you knew?
Seseorang yang kalian kenal?
I'm sure he had a burn mark on his right eye.
Aku yakin dia memiliki bekas luka bakar di mata kanannya.
I don't remember a guy like that during the bus-jack.
Aku tidak ingat dengan orang seperti itu saat terjadi pembajakan.
During the bus-jack he didn't have a burn.
Saat pembajakan itu dia tidak memiliki luka.
I think he was wearing a black knitted cap
Kurasa dia mengenakan topi rajut berwarna hitam
and a mask over his mouth.
dan masker.
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Red Omen that Summons Danger"
"Pertanda Merah yang Memanggil Bahaya"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Reading glasses".
Kacamata membaca
In the next episode, there's going to be a big fuss over a lottery ticket.
Di episode berikutnya, akan ada keributan besar karena tiket lotre
It's may be attractive, but this program starts at 6 pm, don't forget.
Lotre itu mungkin menarik, tapi acara ini dimulai pukul 6 pm jangan lupa.